En medio de amenazas y ataques por parte
de delincuentes, cae banda de
extorsionadores. Todos los detalles con
Adrián Pérez. Adrián,
adelante, Adrián.
Compañeros, ¿cómo están? Buenos días.
Así es, la policía y la fiscalía han
logrado identificar a 25 integrantes de
esta organización criminal denominada La
Red del Silencio. 18 de estas personas
han sido capturadas. Nos encontramos en
el Callao, donde durante la madrugada se
ha realizado un operativo en este
inmueble. En el cuarto piso, la policía
ha encontrado a un ciudadano de
nacionalidad venezolana que también
formaría parte de esta organización
criminal que amasó 2 millones de soles
producto del cobro extorsivo. El monopo
operandi es similar al de otras
organizaciones criminales. cobran cupos
entre 10, 40 y 70 soles diarios
alrededor de 200 unidades de transporte
público en Lima Norte y al mes un total
de 250,000
soles era el que ellos tenían en su
poder, esta organización criminal.
De hecho, ellos extorsionaban a dos
empresas que operan aquí en Lima Norte.
Estamos hablando de Translima y Holding
Real Express. Dos empresas bastante
conocidas que cubren la ruta aquí en
Lima Norte y que denunciaron la
extorsión oportunamente entre las
autoridades y han logrado intervenir.
Tres de estos sujetos fueron detenidos
en Chimbote. estaban fugando, se habían
alertado de la presencia de la policía y
la fiscalía y en Chimbote fueron
capturados, mientras que otros dos
personas, otras dos personas eran
chóeres de estas empresas de de
transporte, por lo cual también la
policía y las autoridades presumen que
esta organización criminal que amenazaba
a transportistas en Lima Norte también
tenía entre sus casillas a los mismos
transportistas que pasaban información
muy valiosa e importante del número de
cuenta.
de cuáles eran los ingresos diarios de
esas empresas de transporte y es por esa
razón que esta intervención ha logrado
desarticular a esta peligrosa
organización criminal que según
información de la fiscalía están
involucrados también en cuatro atentados
extorsivos. No solamente era el cobro de
cupos, compañeros, sino también el
amedrantamiento, las amenazas y todo
esto producto de una investigación que
se inicia en octubre del año pasado y
las evidencias ahora muestran y son
contundentes que han logrado amasar 2
millones de soles. Lo que vemos en este
momento es el despliegue policial,
grupos especializados de la policía
nacional, de la fiscalía contra la
criminal, la criminalidad organizada y
vemos ahora a uno de los detenidos.
Así es, Adrián.
Acusan de liderar una organización
criminal. ¿Qué tendrías que decir al
respecto?
¿Algo en tu defensa?
Cobrabas cupos
70 soles
Lima Norte.
Mi teléfono hablará por sí solo.
Encontrado nada en tu celular.
Nada. Tenemos
esta imagen. ¿Cuántos tendrá ellos?
Bien, bien. Ahí están llevando uno de
los detenidos de nacionalidad
venezolana. Él dice que es inocente, que
no se ha encontrado nada en su celular,
pero bueno, son las investigaciones
finalmente las que determinen su
culpabilidad, compañeros. Lo cierto es
que hay denuncias ante la policía,
denuncias que avanzaron y que se
encuentran en una etapa de investigación
por parte de la fiscalía que durante la
madrugada ha ganado más de 20 inmuebles.
De hecho, este es uno más de los 21
inmuebles y también se ha logrado
requisar una celda en el penal de
Lurigancho, de donde incluso
posiblemente también salían estos
mensajes extorsivos de esta organización
criminal que amasó 2 millones de soles.
Es un monto bastante elevado de dinero
producto del cobro de cupos. 70 soles al
día, compañeros, que es un duro golpe
para la criminalidad. Adrián, estamos
justamente viendo estas imágenes en vivo
y en directo del traslado de uno de los
detenidos. Estamos hablando de 18
capturados en un operativo muy bien
montado, coordinado entre la Policía
Nacional a través de la Dirección de
Criminalística, de la Dirincri
Ministerio Público para desarticular a
esta organización, a esta red de
extorsión conocida como la red del
silencio, ¿no?, que tenían en la mira
pues a dos empresas de transporte
público. Y también hemos visto algunas
imágenes, Adrián, de cómo fue la captura
de estos sujetos en distintos inmuebles,
más de 20 inmuebles allanados esta
madrugada veíamos incluso la captura de
este sujeto, un ciudadano venezolano.
Quería preguntarte por él porque lo
hemos visto incluso cuando ya es
trasladado por los agentes policiales,
pero ingresan a su departamento. ¿Qué
papel cumplía este sujeto en la
organización criminal, Adrián? ¿Qué
detalles tenemos de estas personas?
Sí, tenemos eh la información de que
entre ellos la lo que hacían básicamente
era recolectar el dinero producto de las
extorsiones. Ellos se acercaban a los
transportistas, chóeres, cobradores,
pero también a los dueños de estos
buses, porque muchas veces se alquilan
estos para el transporte público. Ellos
cobraban hasta 70 soles diarios a través
de billeteras digitales y uno de estos
sujetos ya había estado recluido en el
penal del Urigancho y ahí mismo se logra
la requisa producto de la investigación.
También se ha podido determinar que son
25 integrantes, al menos 25, de los
cuales 18 ya se encuentran detenidos y
nueve de ellos son de nacionalidad
venezolana. Como vemos, hay movimiento
policial todavía en el Callao, porque
este operativo que ha iniciado durante
la madrugada continúa, compañeros.
De acuerdo, Adrián, te agradecemos por
esta importante información que incluso
ha tenido detenidos en el norte del
país, dos en Chimbote y hablamos por lo
menos de dos chóeres infiltrados en las
empresas de transportes que son
afectadas por esta situación tan
terrible que nos queja, la criminalidad
y puntualmente el delito de extorsión.
Volvemos con Adrián para la ampliación
de detalle sobre la caída de la red del
silencio.